EN,RU
"Oh! journalism is unreadable, and literature is not read.","Ой! журналистику нечитабельно, а литературу не читают."
"Selfishness is not living as one wishes to live, it is asking others to live as one wishes to live.","Эгоизм – это не жизнь так, как хочется, а требование к другим жить так, как хочется."
To love oneself is the beginning of a life-long romance.,Полюбить себя – это начало романа длиною в жизнь.
Nationalism is power-hunger tempered by self-deception.,"Национализм – это жажда власти, сдерживаемая самообманом."
...the madness of love is the greatest of heaven's blessings...,...безумие любви - величайшее из небесных благословений...
Let me be the one To do what is done. Ten Mills: Assertive,"Позвольте мне быть тем, кто сделает то, что сделано. Тен Миллс: Напористый"
"Crito, Crito, we owe a cock to Asclepius. Pay it and do not neglect it.","Критон, Критон, мы должны Асклепию петуха. Платите и не пренебрегайте этим."
"There is always a certain meanness in the argument of conservatism, joined with a certain superiority in its fact.","В аргументах консерватизма всегда присутствует определенная подлость, соединенная с некоторым превосходством в их фактах."
A creative economy is the fuel of magnificence. Aristocracy,Креативная экономика — топливо великолепия. Аристократия
There is no knowledge that is not power. Old Age,"Не существует знания, которое не было бы силой. Старость"
"A masterpiece of art has in the mind a fixed place in the chain of being, as much as a plant or a crystal. Art","Шедевр искусства занимает в сознании такое же фиксированное место в цепи бытия, как растение или кристалл. Искусство"
Memories of President Lincoln. O Captain! my Captain!,Воспоминания о президенте Линкольне. О капитан! мой капитан!
A labyrinth of symbols... An invisible labyrinth of time.,Лабиринт символов... Невидимый лабиринт времени.
Nothing so aggravates an earnest person as a passive resistance.,"Ничто так не раздражает серьезного человека, как пассивное сопротивление."
"To be acutely conscious is a disease, a real, honest-to-goodness disease.","Быть остро сознательным — это болезнь, настоящая, искренняя болезнь."
A woman's life revolves in curves of emotions. It is upon lines of intellect that a man's life progresses.,Жизнь женщины вращается в кривых эмоций. Жизнь человека развивается в соответствии с линиями интеллекта.
Opposition is true Friendship. A Memorable Fancy,Оппозиция – это настоящая дружба. Незабываемая фантазия
"Vicki L. Ruiz, From Out of the Shadows: Mexican Women in Twentieth-Century America","Вики Л. Руис, Из тени: мексиканские женщины в Америке двадцатого века"
"My political ideal is democracy. Everyone should be respected as an individual, but no one idolized.","Мой политический идеал – демократия. Каждого следует уважать как личность, но никого не боготворить."
"In order to be a perfect member of a flock of sheep, one has to be, foremost, a sheep.","Чтобы быть совершенным членом стада овец, нужно прежде всего быть овцой."
"David L. Lawrence, Don't Call Me Boss: David L. Lawrence","Дэвид Л. Лоуренс, «Не называй меня боссом»: Дэвид Л. Лоуренс"
"In such 'fantasy', as it is called, new form is made; Faerie begins; Man becomes a sub-creator.","В такой «фантазии», как ее называют, создается новая форма; Фея начинается; Человек становится субтворцом."
We reduce things to mere Nature in order that we may 'conquer' them.,"Мы сводим вещи к простой Природе, чтобы «покорить» их."
"A man ain't nothing but a man. But a son? Well, now, that's somebody.","Мужчина - не что иное, как мужчина. Но сын? Ну, вот это кто-то."
"Beloved, you are my sister, you are my daughter, you are my face; you are me.","Любимая, ты моя сестра, ты моя дочь, ты мое лицо; ты — это я."
"A certain amount of nothing in a dream deferred. ""Same in Blues""","Определенное количество ничего во сне не откладывается. ""То же самое в блюзе"""
Sometimes it is harder to deprive oneself of a pain than of a pleasure.,"Иногда труднее лишить себя боли, чем удовольствия."
"""Eliot Rosewater"" to a group of volunteer firemen.",«Элиот Роузуотер» группе пожарных-добровольцев.
"No grown woman is a fan of premature ejaculation. ""Mildred""","Ни одна взрослая женщина не является поклонницей преждевременной эякуляции. ""Милдред"""
Excelsior! We're Going To the Moon! Excelsior!,Эксельсиор! Мы отправляемся на Луну! Эксельсиор!
It is a gruesome Disneyland. Nobody is cute there.,Это ужасный Диснейленд. Никто там не милый.
Evolution is so creative. That's how we got giraffes.,Эволюция очень креативна. Вот так у нас появились жирафы.
"And, after all, what is a fashion? From the artistic point of view, it is usually a form of ugliness so intolerable that we have to alter it every six months. ""The Philosophy of Dress"", The New-York Tribune, 1885. For an analysis see Fashion a Form of Ugliness","И, в конце концов, что такое мода? С художественной точки зрения это обычно настолько невыносимая форма уродства, что нам приходится менять ее каждые шесть месяцев. «Философия платья», The New-York Tribune, 1885. Анализ см. в разделе «Мода - форма уродства»."
J'ai mis tout mon génie dans ma vie; je n'ai mis que mon talent dans mes œuvres.,"J'ai mis tout mon genie dans ma vie; Я не думаю, что мой талант в моих произведениях."
To make a good salad is to be a brilliant diplomatist – the problem is so entirely the same in both cases. To know exactly how much oil one must put with one's vinegar.,"Приготовить хороший салат — значит быть блестящим дипломатом — проблема в обоих случаях совершенно одна и та же. Чтобы точно знать, сколько масла нужно добавить в уксус."
Life is much too important a thing ever to talk seriously about it.,"Жизнь слишком важна, чтобы говорить о ней серьезно."
There is always more brass than brains in an aristocracy.,"В аристократии всегда больше меди, чем мозгов."
Good kings are the enemies of democracy.,Хорошие короли — враги демократии.
Heaven is a despotism. I shall be at home there.,Небеса – это деспотизм. Я буду там дома.
There are few things easier than to live badly and to die well.,"Нет ничего проще, чем жить плохо и умереть хорошо."
"Experience, the name men give to their mistakes.","Опыт — имя, которое люди дают своим ошибкам."
Indifference is the revenge the world takes on mediocrities.,Безразличие — это месть мира посредственностям.
When a man has no enemy left there must be something mean about him.,"Когда у человека не осталось врагов, в нем должно быть что-то подлое."
"I cannot understand your nature. If my nature had been made to suit your comprehension rather than my own requirements, I am afraid I would have made a very poor figure in the world.","Я не могу понять твою природу. Если бы моя природа была создана так, чтобы соответствовать вашему пониманию, а не моим собственным требованиям, боюсь, я бы стал очень плохой фигурой в мире."
"She said that she would dance with me if I brought her red roses,"" cried the young Student; ""but in all my garden there is no red rose."" ""The Nightingale and the Rose","Она сказала, что будет танцевать со мной, если я принесу ей красные розы, - воскликнул молодой Студент, - но во всем моем саду нет красной розы. ""Соловей и роза"""
"Be happy, be happy; you shall have your red rose. I will build it out of music by moonlight, and stain it with my own heart's-blood. All that I ask of you in return is that you will be a true lover, for Love is wiser than Philosophy, though she is wise, and mightier than Power, though he is mighty. ""The Nightingale and the Rose""","Будьте счастливы, будьте счастливы; ты получишь свою красную розу. Я построю его из музыки при лунном свете и запятнаю кровью своего сердца. Все, о чем я прошу тебя взамен, это чтобы ты был истинным любовником, ибо Любовь мудрее Философии, хотя она и мудра, и могущественнее Силы, хотя он и могуч. «Соловей и роза»"
"Why, what a wonderful piece of luck! Here is a red rose! I have never seen any rose like it in all my life. It is so beautiful that I am sure it has a long Latin name. ""The Nightingale and the Rose""","Какая чудесная удача! Вот красная роза! Я никогда в жизни не видел такой розы. Оно настолько красивое, что я уверен, что у него длинное латинское название. «Соловей и роза»"
"If Nature had been comfortable, mankind would never have invented architecture...In a house, we all feel of the proper proportions. Everything is subordinated to us, fashioned for our use and our pleasure.","Если бы Природа была удобной, человечество никогда бы не изобрело архитектуру... В доме мы все чувствуем правильные пропорции. Все подчинено нам, создано для нашего использования и нашего удовольствия."
It is always the unreadable that occurs.,Всегда происходит нечто нечитаемое.
Life imitates art far more than art imitates Life.,"Жизнь подражает искусству гораздо больше, чем искусство подражает Жизни."
"No great artist ever sees things as they really are. If he did, he would cease to be an artist.","Ни один великий художник никогда не видит вещи такими, какие они есть на самом деле. Если бы он это сделал, он бы перестал быть художником."
"Time's glory is to calm contending kings,To unmask falsehood, and bring truth to light. The Rape of Lucrece.","Слава времени в том, чтобы успокоить враждующих королей, Разоблачить ложь и выявить истину. Похищение Лукреции."
"The final revelation is that Lying, the telling of beautiful untrue things, is the proper aim of Art.","Последнее открытие состоит в том, что ложь, рассказ о прекрасных неправдивых вещах, является истинной целью Искусства."
"Meredith is a prose Browning, and so is Browning. He used poetry as a medium for writing in prose.","Мередит — прозаический Браунинг, и Браунинг тоже. Он использовал поэзию как средство письма в прозе."
"That deep torture may be called a hell,When more is felt than one hath power to tell. The Rape of Lucrece.","Эту глубокую пытку можно назвать адом, Когда чувствуешь больше, чем можешь сказать. Похищение Лукреции."
"On a day — alack the day! —Love, whose month is ever May,Spied a blossom passing fairPlaying in the wanton air Sonnets to Sundry Notes of Music, II. Not to be confused with The Sonnets; this poem is not a sonnet","В день — увы, день! — Любовь, чей месяц всегда май, Увидела пролетающий сквозь ярмарку цветок, Играя в развратном воздухе Сонеты к различным музыкальным нотам, II. Не путать с «Сонетами»; это стихотворение не сонет"
"Crabbed age and youth cannot live together:Youth is full of pleasure, age is full of care The Passionate Pilgrim: A Madrigal; there is some doubt about the authorship of this.","Раздраженный возраст и молодость не могут жить вместе: Молодость полна удовольствий, старость полна забот Страстный странник: Мадригал; есть некоторые сомнения в авторстве этого произведения."
The Passionate Pilgrim: A Madrigal; there is some doubt about the authorship of this.,Страстный странник: Мадригал; есть некоторые сомнения в авторстве этого произведения.
Good frend for Jesus sake forbeareTo digg the dust encloased heareBlese be the man that spares these stonesAnd curst be he that moves my bones Shakespeare's epitaph,"Добрый друг, ради Иисуса, воздержись Копать окутывающую пыль, слушай, будь благословен человек, который пожалеет эти камни, И будь проклят тот, кто сдвинет мои кости Эпитафия Шекспира"
Anybody can make history. Only a great man can write it.,Любой может творить историю. Это может написать только великий человек.
"Shall I compare thee to a summer's day?Thou art more lovely and more temperate:Rough winds do shake the darling buds of May, And summer's lease hath all too short a date XVIII","Могу ли я сравнить тебя с летним днем? Ты прекраснее и умереннее: Суровые ветры трясут милые майские бутоны, И срок летней аренды слишком короток. XVIII"
"Every great man nowadays has his disciples, and it is always Judas who writes the biography.","Сегодня у каждого великого человека есть свои ученики, и биографию всегда пишет Иуда."
"I am but too conscious of the fact that we are born in an age when only the dull are treated seriously, and I live in terror of not being misunderstood.","Я слишком хорошо осознаю тот факт, что мы рождены в эпоху, когда серьезно относятся только к тупым, и живу в страхе, что меня не поймут неправильно."
The one duty we owe to history is to rewrite it.,Единственный наш долг перед историей — переписать ее.
It is well for his peace that the saint goes to his martyrdom. He is spared the sight of the horror of his harvest.,"Для его покоя хорошо, что святой идет на мученическую кончину. Он избавлен от зрелища ужаса своего урожая."
Action ... is the last resource of those who know not how to dream.,"Действие... — последний ресурс тех, кто не умеет мечтать."
"I sent for some dinner and there dined, Mrs. Margaret Pen being by, to whom I had spoke to go along with us to a play this afternoon, and then to the King's Theatre, where we saw 'Midsummer's Night's Dream', which I had never seen before, nor shall ever again, for it is the most insipid ridiculous play that ever I saw in my life. Samuel Pepys, diary for 29 September 1662.","Я послал за ужином и там пообедал в присутствии миссис Маргарет Пен, с которой я просил пойти с нами сегодня днем ​​на спектакль, а затем в Королевский театр, где мы посмотрели «Сон в летнюю ночь», которого я никогда раньше не видел и никогда больше не увижу, потому что это самая безвкусная нелепая пьеса, которую я когда-либо видел в своей жизни. Сэмюэл Пепис, дневник от 29 сентября 1662 года."
"The shape of the Globe gives words power, but you're the wordsmith! The one true genius; the only one clever enough to do it. … Trust yourself. When you're locked away in your room, the words just come, don't they, like magic. Words, the right sound, the right shape, the right rhythm, words that last forever. That's what you do, Will. You choose perfect words. Do it. Improvise! Gareth Roberts, The tenth incarnation of The Doctor in The Shakespeare Code episode of Doctor Who","Форма глобуса придает словам силу, но вы мастер слова! Единственный настоящий гений; единственный, кто достаточно умен, чтобы сделать это. … Доверяйте себе. Когда ты заперт в своей комнате, слова приходят сами собой, не так ли, как по волшебству. Слова, правильный звук, правильная форма, правильный ритм, слова, которые длятся вечно. Вот что ты делаешь, Уилл. Вы выбираете идеальные слова. Сделай это. Импровизировать! Гарет Робертс, десятое воплощение Доктора в эпизоде ​​​​«Кода Шекспира» сериала «Доктор Кто»."
"Why Shakespeare lends itself so well to film is because he wrote movies. Julie Taymore, director of Titus, in interview with Columbia Film School students","Почему Шекспир так хорошо подходит для кино, так это потому, что он писал фильмы. Джули Теймор, режиссер фильма «Титус», в интервью студентам киношколы Колумбийского университета."
"It is through art, and through art only, that we can realize our perfection; through art and art only that we can shield ourselves from the sordid perils of actual existence.","Именно через искусство, и только через искусство, мы можем реализовать свое совершенство; посредством искусства и только искусства мы можем оградить себя от отвратительных опасностей реального существования."
"Man is least himself when he talks in his own person. Give him a mask, and he will tell you the truth.","Человек меньше всего является самим собой, когда говорит от своего лица. Дайте ему маску, и он скажет вам правду."
"A little sincerity is a dangerous thing, and a great deal of it is absolutely fatal.","Немного искренности — опасная вещь, а большая ее часть абсолютно фатальна."
"It is to do nothing that the elect exist. Action is limited and relative. Unlimited and absolute is the vision of him who sits at ease and watches, who walks in loneliness and dreams.","Избранные существуют для того, чтобы ничего не делать. Действие ограничено и относительно. Безграничным и абсолютным является видение того, кто спокойно сидит и наблюдает, кто ходит в одиночестве и мечтах."
"This was Shakespeare's form;Who walked in every path of human life,Felt every passion; and to all mankindDoth now, will ever, that experience yieldWhich his own genius only could acquire. Mark Akenside, Inscription, IV.","Такова была форма Шекспира; Который шел по каждому пути человеческой жизни, Чувствовал каждую страсть; и всему человечеству теперь и когда-либо принесет тот опыт, который мог приобрести только его собственный гений. Марк Акенсайд, Надпись, IV."
"As long as war is regarded as wicked, it will always have its fascination. When it is looked upon as vulgar, it will cease to be popular.","Пока война считается злом, она всегда будет иметь свое очарование. Когда на него будут смотреть как на вульгарный, он перестанет быть популярным."
"To be good, according to the vulgar standard of goodness, is obviously quite easy. It merely requires a certain amount of sordid terror, a certain lack of imaginative thought, and a certain low passion for middle-class respectability.","Быть хорошим, согласно общепринятому стандарту добра, очевидно, довольно легко. Это просто требует определенного количества отвратительного террора, определенного отсутствия творческого мышления и определенной низкой страсти к респектабельности среднего класса."
There is no sin except stupidity.,Нет греха кроме глупости.
"England has done one thing; it has invented and established Public Opinion, which is an attempt to organize the ignorance of the community, and to elevate it to the dignity of physical force.","Англия сделала одну вещь; оно изобрело и установило общественное мнение, которое является попыткой организовать невежество общества и возвысить его до уровня физической силы."
"A dreamer is one who can only find his way by moonlight, and his punishment is that he sees the dawn before the rest of the world.","Мечтатель — это тот, кто может найти дорогу только при лунном свете, и его наказанием будет то, что он увидит рассвет раньше остального мира."
One is tempted to define man as a rational animal who always loses his temper when he is called upon to act in accordance with the dictates of reason.,"Возникает искушение определить человека как разумное животное, которое всегда выходит из себя, когда его призывают действовать в соответствии с велениями разума."
Charity creates a multitude of sins.,Милосердие порождает множество грехов.
It is immoral to use private property in order to alleviate the horrible evils that result from the institution of private property.,"Аморально использовать частную собственность для смягчения ужасных зол, порождаемых институтом частной собственности."
Sometimes the poor are praised for being thrifty. But to recommend thrift to the poor is both grotesque and insulting. It is like advising a man who is starving to eat less.,"Иногда бедняков хвалят за бережливость. Но рекомендовать бедным бережливость одновременно гротескно и оскорбительно. Это все равно, что советовать голодающему есть меньше."
"As for begging, it is safer to beg than to take, but it is finer to take than to beg.","Что касается попрошайничества, то безопаснее просить, чем брать, но лучше брать, чем просить."
"Agitators are a set of interfering, meddling people, who come down to some perfectly contented class of the community, and sow the seeds of discontent amongst them. That is the reason why agitators are so absolutely necessary. Without them, in our incomplete state, there would be no advance towards civilisation.","Агитаторы — это группа вмешивающихся, вмешивающихся людей, которые доходят до какого-то вполне удовлетворенного класса общества и сеют среди них семена недовольства. Вот почему агитаторы так необходимы. Без них в нашем незавершенном состоянии не было бы движения к цивилизации."
"Others abide our question. Thou art free.We ask and ask—Thou smilest and art still,Out-topping knowledge. Matthew Arnold, Shakespeare.","Другие терпят наш вопрос. Ты свободен. Мы просим и просим — Ты улыбаешься и остаешься неподвижным, Превосходящее знание. Мэтью Арнольд, Шекспир."
"Renowned Spenser, lie a thought more nighTo learned Chaucer, and rare Beaumont lieA little nearer Spenser, to make roomFor Shakespeare in your threefold, fourfold tomb. William Basse, On Shakespeare.","Знаменитый Спенсер, ляг поближе к ученому Чосеру, и редкий Бомонт ляг немного ближе, Спенсер, чтобы освободить место для Шекспира в твоей тройной, четверной гробнице. Уильям Басс, О Шекспире."
"William Basse, On Shakespeare.","Уильям Басс, О Шекспире."
"""With this same keyShakespeare unlocked his heart,"" once more!Did Shakespeare? If so, the less Shakespeare he! Robert Browning, House, X.","«Этим же ключом Шекспир еще раз отпер свое сердце!» Неужели Шекспир? Если так, то тем меньше он Шекспира! Роберт Браунинг, Хаус, Икс."
"If I say that Shakespeare is the greatest of intellects, I have said all concerning him. But there is more in Shakespeare's intellect than we have yet seen. It is what I call an unconscious intellect; there is more virtue in it than he himself is aware of. Thomas Carlyle, Essays, Characteristics of Shakespeare.","Если я говорю, что Шекспир — величайший из умов, я сказал о нем все. Но в интеллекте Шекспира есть нечто большее, чем мы когда-либо видели. Это то, что я называю бессознательным интеллектом; в этом больше добродетели, чем он сам осознает. Томас Карлейль, Очерки, Характеристики Шекспира."
"Thomas Carlyle, Essays, Characteristics of Shakespeare.","Томас Карлейль, Очерки, Характеристики Шекспира."
"When great poets sing,Into the night new constellations spring,With music in the air that dulls the craftOf rhetoric. So when Shakespeare sang or laughedThe world with long, sweet Alpine echoes thrilledVoiceless to scholars' tongues no muse had filledWith melody divine. C. P. Cranch, Shakespeare.","Когда поют великие поэты, В ночи появляются новые созвездия, С музыкой в ​​воздухе, которая притупляет искусство риторики. Поэтому, когда Шекспир пел или смеялся, Мир длинным, сладким альпийским эхом трепетал Беззвучно для языков ученых, ни одна муза не наполнила Божественной мелодией. К. П. Кранч, Шекспир."
"Now you who rhyme, and I who rhyme,Have not we sworn it, many a time,That we no more our verse would scrawl,For Shakespeare he had said it all! R. W. Gilder, The Modern Rhymer.","Теперь ты, рифмующий, и я, рифмующий, Разве мы не клялись много раз, Что больше не будем писать наши стихи, Ведь Шекспир сказал все! Р. В. Гилдер, Современный рифмовщик."
"If we wish to know the force of human genius we should read Shakespeare. If we wish to see the insignificance of human learning we may study his commentators. William Hazlitt, Table Talk, On the Ignorance of the Learned.","Если мы хотим познать силу человеческого гения, нам следует прочитать Шекспира. Если мы хотим увидеть незначительность человеческого обучения, мы можем изучить его комментаторов. Уильям Хэзлитт, Застольная беседа, О невежестве ученых."
"William Hazlitt, Table Talk, On the Ignorance of the Learned.","Уильям Хэзлитт, Застольная беседа, О невежестве ученых."
"Mellifluous Shakespeare, whose enchanting QuillCommandeth Mirth or Passion, was but Will. Thomas Heywood, Hierarchie of the Blessed Angels.","Медоточивый Шекспир, чье очаровательное Перо повелевает Весельем или Страстью, был всего лишь Уиллом. Томас Хейвуд, Иерархия Благословенных Ангелов."
"Now, nothing should be able to harm a man except himself. Nothing should be able to rob a man at all. What a man really has, is what is in him. What is outside of him should be a matter of no importance.","Теперь ничто не должно быть способно навредить человеку, кроме него самого. Ничто вообще не должно быть в состоянии ограбить человека. Что на самом деле есть у человека, так это то, что есть в нем. То, что находится вне его, не должно иметь значения."
"I remember, the players have often mentioned it as an honour to Shakespeare, that in his writing (whatsoever he penned) he never blotted out a line. My answer hath been, would he had blotted a thousand. Ben Jonson, Discoveries, De Shakespeare nostrat.","Помню, актеры часто отмечали, как честь Шекспиру, что в своих произведениях (что бы он ни писал) он ни разу не вычеркнул ни строчки. Мой ответ был таков: если бы он изгладил тысячу. Бен Джонсон, «Открытия», «Шекспир нострат»."
"With the abolition of private property, then, we shall have true, beautiful, healthy Individualism. Nobody will waste his life in accumulating things, and the symbols for things. One will live. To live is the rarest thing in the world. Most people exist, that is all.","Таким образом, с отменой частной собственности мы получим настоящий, красивый, здоровый индивидуализм. Никто не станет тратить свою жизнь на накопление вещей и символов для вещей. Один будет жить. Жить – это самая редкая вещь на свете. Большинство людей существует, вот и все."
"Then to the well-trod stage anonIf Jonson's learned sock be on,Or sweetest Shakespeare, Fancy's child,Warble his native woodnotes wild. John Milton, L'Allegro, line 131.","Затем на протоптанную сцену, Если надет ученый носок Джонсона, Или милейший Шекспир, дитя Фэнси, Запоет дикие родные древесные ноты. Джон Мильтон, Аллегро, строка 131."
"Wherever there is a man who exercises authority, there is a man who resists authority.","Везде, где есть человек, обладающий властью, есть человек, который сопротивляется власти."
"The note of the perfect personality is not rebellion, but peace.","Нотой совершенной личности является не бунт, а мир."
"'Know thyself' was written over the portal of the antique world. Over the portal of the new world, 'Be thyself' shall be written.",«Познай самого себя» было написано над порталом античного мира. Над порталом нового мира будет написано: «Будь самим собой».
"Don't imagine that your perfection lies in accumulating or possessing external things. Your perfection is inside of you. If only you could realise that, you would not want to be rich. Ordinary riches can be stolen from a man. Real riches cannot. In the treasury-house of your soul, there are infinitely precious things, that may not be taken from you. And so, try to so shape your life that external things will not harm you. And try also to get rid of personal property. It involves sordid preoccupation, endless industry, continual wrong. Personal property hinders Individualism at every step.","Не воображайте, что ваше совершенство заключается в накоплении или обладании внешними вещами. Ваше совершенство внутри вас. Если бы вы только могли это осознать, вы бы не захотели быть богатыми. Обычное богатство можно украсть у человека. Настоящее богатство не может этого сделать. В сокровищнице вашей души есть бесконечно драгоценные вещи, которые нельзя отнять у вас. Итак, постарайтесь так построить свою жизнь, чтобы внешние вещи не причиняли вам вреда. И постарайтесь также избавиться от личного имущества. Это предполагает грязную занятость, бесконечное трудолюбие, постоянные ошибки. Личная собственность препятствует Индивидуализму на каждом шагу."
"There is only one class in the community that thinks more about money than the rich, and that is the poor.","В обществе есть только один класс, который думает о деньгах больше, чем богатые, — это бедные."
The things people say of a man do not alter a man. He is what he is. Public opinion is of no value whatsoever.,"То, что люди говорят о человеке, не меняет человека. Он такой, какой он есть. Общественное мнение не имеет никакой ценности."
"All authority is quite degrading. It degrades those who exercise it, and degrades those over whom it is exercised.","Всякая власть весьма унизительна. Оно унижает тех, кто его применяет, и унижает тех, над кем оно применяется."
"When private property is abolished there will be no necessity for crime, no demand for it; it will cease to exist.","Когда будет уничтожена частная собственность, не будет необходимости в преступлении, не будет спроса на него; оно перестанет существовать."
"The fact is, that civilisation requires slaves. The Greeks were quite right there. Unless there are slaves to do the ugly, horrible, uninteresting work, culture and contemplation become almost impossible. Human slavery is wrong, insecure, and demoralizing. On mechanical slavery, on the slavery of the machine, the future of the world depends.","Дело в том, что цивилизация требует рабов. Греки были совершенно правы. Если не будет рабов, выполняющих уродливую, ужасную, неинтересную работу, культура и созерцание станут практически невозможными. Человеческое рабство неправильно, небезопасно и деморализует. От механического рабства, от рабства машины зависит будущее мира."
Misquote: The reports of my death are greatly exaggerated. Note: This paraphrase or misquote may be more popular than the original.,"Неправильная цитата: Слухи о моей смерти сильно преувеличены. Примечание. Этот перефраз или неверная цитата может оказаться более популярным, чем оригинал."
Note: This paraphrase or misquote may be more popular than the original.,"Примечание. Этот перефраз или неверная цитата может оказаться более популярным, чем оригинал."
"What needs my Shakespeare for his honored bonesThe labors of an age in piled stones?Or that his hallowed reliques should be hidUnder a starre-y-pointing pyramid?Dear son of Memory, great heir of fame,What need'st thou such weak witness of thy name?Thou in our wonder and astonishmentHath built thyself a livelong monument. John Milton, An Epitaph. Similar phrases in the entire epitaph are found in the epitaph on Sir Thomas Stanley, supposed to have been written by Shakespeare. Also, same ideas found in Crashaw.","Зачем моему Шекспиру его почитаемые кости, Труды веков в грудах камней? Или чтобы его священные реликвии были спрятаны Под звездно-указательной пирамидой? Дорогой сын Памяти, великий наследник славы, Зачем тебе такой слабый свидетель твоего имени? Ты в нашем изумлении и изумлении Построил себе памятник на всю жизнь. Джон Мильтон, Эпитафия. Подобные фразы во всей эпитафии встречаются в эпитафии сэру Томасу Стэнли, предположительно написанной Шекспиром. Те же идеи можно найти и у Крэшоу."
"John Milton, An Epitaph. Similar phrases in the entire epitaph are found in the epitaph on Sir Thomas Stanley, supposed to have been written by Shakespeare. Also, same ideas found in Crashaw.","Джон Мильтон, Эпитафия. Подобные фразы во всей эпитафии встречаются в эпитафии сэру Томасу Стэнли, предположительно написанной Шекспиром. Те же идеи можно найти и у Крэшоу."
"Scorn not the Sonnet. Critic, you have frowned,Mindless of its just honours; with this keyShakespeare unlocked his heart. William Wordsworth, Scorn not the Sonnet.","Не презирайте Сонет. Критик, ты нахмурился, Не думая о своих справедливых почестях; этим ключом Шекспир отпер свое сердце. Уильям Вордсворт, Не презирайте сонет."
"Love looks not with the eyes, but with the mind; And therefore is wing'd Cupid painted blind. Nor hath love's mind of any judgment taste; Wings and no eyes figure unheedy haste: And therefore is love said to be a child, Because in choice he is so oft beguil'd.","Любовь смотрит не глазами, а умом; И поэтому крылатый Купидон нарисован слепым. И разум любви не имеет никакого вкуса суждения; Крылья и отсутствие глаз символизируют неосторожную поспешность: И поэтому любовь называют ребенком, Потому что в выборе он так часто обманывается."
"Be not afraid of greatness. Some are born great, some achieve greatness, and others have greatness thrust upon them.","Не бойтесь величия. Некоторые рождаются великими, некоторые достигают величия, а другим величие навязано им."
"The fault, dear Brutus, is not in our stars, but in ourselves.","Вина, дорогой Брут, не в наших звездах, а в нас самих."
"If you would have your work last forever, and by forever I mean fifty years, it must neither overtly preach nor overtly teach, but it must covertly preach and covertly teach.","Если вы хотите, чтобы ваша работа продолжалась вечно (под вечностью я имею в виду пятьдесят лет), она не должна ни открыто проповедовать, ни открыто учить, но она должна тайно проповедовать и тайно учить."
"A map of the world that does not include Utopia is not worth even glancing at, for it leaves out the one country at which Humanity is always landing.","Карта мира, не включающая Утопию, не заслуживает даже взгляда, поскольку она не учитывает единственную страну, в которой всегда приземляется Человечество."
"A work of art is the unique result of a unique temperament. Its beauty comes from the fact that the author is what he is. It has nothing to do with the fact that other people want what they want. Indeed, the moment that an artist takes notice of what other people want, and tries to supply the demand, he ceases to be an artist, and becomes a dull or an amusing craftsman, an honest or a dishonest tradesman. He has no further claim to be considered as an artist.","Произведение искусства – это уникальный результат уникального темперамента. Красота ее в том, что автор такой, какой он есть. Это не имеет ничего общего с тем фактом, что другие люди хотят того же, чего хотят они. Действительно, в тот момент, когда художник обращает внимание на то, чего хотят другие люди, и пытается удовлетворить спрос, он перестает быть художником и становится скучным или забавным ремесленником, честным или нечестным торговцем. Он больше не имеет претензий на то, чтобы считаться художником."
"Art is the most intense mode of individualism that the world has known. I am inclined to say that it is the only real mode of individualism that the world has known. Crime, which, under certain conditions, may seem to have created individualism, must take cognisance of other people and interfere with them. It belongs to the sphere of action. But alone, without any reference to his neighbours, without any interference, the artist can fashion a beautiful thing; and if he does not do it solely for his own pleasure, he is not an artist at all.","Искусство — это самый интенсивный вид индивидуализма, который когда-либо знал мир. Я склонен сказать, что это единственный реальный вид индивидуализма, известный миру. Преступность, которая при определенных условиях может показаться породившей индивидуализм, должна учитывать других людей и вмешиваться в их дела. Это относится к сфере действия. Но один, без всякой ссылки на своих соседей, без всякого вмешательства, художник может создать прекрасную вещь; а если он делает это не исключительно ради собственного удовольствия, то он вообще не художник."
"Jesus died to save men — a small thing for an immortal to do, & didn't save many, anyway; but if he had been damned for the race that would have been act of a size proper to a god, & would have saved the whole race. However, why should anybody want to save the human race, or damn it either? Does God want its society? Does Satan? Notebook #42","Иисус умер, чтобы спасти людей – маленькое дело для бессмертного, и в любом случае он спас не многих; но если бы он был проклят за расу, это было бы деянием, подобающим богу, и спасло бы всю расу. Однако почему кто-то должен хотеть спасти человечество или проклясть его? Хочет ли Бог такого общества? Сатана ли? Блокнот №42"
"Art is this intense form of individualism that makes the public try to exercise over it an authority that is as immoral as it is ridiculous, and as corrupting as it is contemptible. It is not quite their fault. The public have always, and in every age, been badly brought up. They are continually asking Art to be popular, to please their want of taste, to flatter their absurd vanity, to tell them what they have been told before, to show them what they ought to be tired of seeing, to amuse them when they feel heavy after eating too much, and to distract their thoughts when they are wearied of their own stupidity. Now Art should never try to be popular. The public should try to make itself artistic.","Искусство — это интенсивная форма индивидуализма, которая заставляет публику пытаться осуществлять над ним власть, столь же аморальную, сколь и смешную, столь же развращающую, сколь и презренную. Это не совсем их вина. Публика всегда и во все времена была плохо воспитана. Они постоянно просят Искусство быть популярными, удовлетворить их недостаток вкуса, польстить их нелепому тщеславию, рассказать им то, что им говорили раньше, показать им то, что им следовало бы устать видеть, развлечь их, когда они чувствуют тяжесть после переедания, и отвлечь их мысли, когда они устали от собственной глупости. Искусство никогда не должно пытаться стать популярным. Публика должна попытаться проявить себя артистично."
"Art is Individualism, and Individualism is a disturbing and disintegrating force. Therein lies its immense value. For what it seeks to disturb is monotony of type, slavery of custom, tyranny of habit, and the reduction of man to the level of a machine.","Искусство — это Индивидуализм, а Индивидуализм — это тревожная и разрушающая сила. В этом его огромная ценность. Ибо то, что он стремится нарушить, — это монотонность типов, рабство обычаев, тирания привычек и низведение человека до уровня машины."
"Compliments make me vain: & when I am vain, I am insolent & overbearing. It is a pity, too, because I love compliments. I love them even when they are not so. My child, I can live on a good compliment two weeks with nothing else to eat. Letter to Gertrude Natkin, 2 March 1906","Комплименты делают меня тщеславным, а когда я тщеславен, я дерзок и властен. Жаль тоже, потому что я люблю комплименты. Я люблю их, даже когда они не такие. Дитя Мое, я могу прожить две недели, питаясь хорошим комплиментом, и ничего больше не есть. Письмо Гертруде Наткин, 2 марта 1906 г."
"An individual who has to make things for the use of others, and with reference to their wants and their wishes, does not work with interest, and consequently cannot put into his work what is best in him. Upon the other hand, whenever a community or a powerful section of a community, or a government of any kind, attempts to dictate to the artist what he is to do, Art either entirely vanishes, or becomes stereotyped, or degenerates into a low and ignoble form of craft.","Индивид, которому приходится создавать вещи для использования другими и с учетом их потребностей и желаний, работает не с интересом и, следовательно, не может вложить в свою работу все лучшее, что в нем есть. С другой стороны, всякий раз, когда сообщество, влиятельная часть сообщества или какое-либо правительство пытается диктовать художнику, что ему делать, искусство либо полностью исчезает, либо становится стереотипным, либо вырождается в низкую и неблагородную форму ремесла."
"They are always asking a writer why he does not write like somebody else, or a painter why he does not paint like somebody else, quite oblivious of the fact that if either of them did anything of the kind he would cease to be an artist.","Писателя всегда спрашивают, почему он не пишет, как кто-то другой, или художника, почему он не рисует, как кто-то другой, совершенно не обращая внимания на то, что, если бы кто-нибудь из них сделал что-нибудь подобное, он перестал бы быть художником."
"If a man approaches a work of art with any desire to exercise authority over it and the artist, he approaches it in such a spirit that he cannot receive any artistic impression from it at all. The work of art is to dominate the spectator: the spectator is not to dominate the work of art. The spectator is to be receptive. He is to be the violin on which the master is to play. And the more completely he can suppress his own silly views, his own foolish prejudices, his own absurd ideas of what Art should be, or should not be, the more likely he is to understand and appreciate the work of art in question.","Если человек подходит к произведению искусства с каким-либо желанием иметь власть над ним и художником, то он подходит к нему в таком духе, что вообще не может получить от него никакого художественного впечатления. Произведение искусства должно доминировать над зрителем: зритель не должен доминировать над произведением искусства. Зритель должен быть восприимчивым. Он должен быть скрипкой, на которой будет играть мастер. И чем полнее он сможет подавить свои глупые взгляды, свои глупые предрассудки, свои абсурдные идеи о том, каким должно быть или не должно быть Искусство, тем больше у него шансов понять и оценить рассматриваемое произведение искусства."
"The one thing that the public dislike is novelty. Any attempt to extend the subject matter of art is extremely distasteful to the public; and yet the vitality and progress of art depend in a large measure on the continual extension of subject-matter. The public dislike novelty because they are afraid of it. It represents to them a mode of Individualism, an assertion on the part of the artist that he selects his own subject, and treats it as he chooses.","Единственное, что не нравится публике, — это новизна. Любая попытка расширить предмет искусства крайне неприятна публике; и все же жизнеспособность и прогресс искусства в значительной степени зависят от постоянного расширения тематики. Публика не любит новизну, потому что боится ее. Для них это представляет собой разновидность Индивидуализма, утверждение художника, что он сам выбирает свой предмет и обращается с ним по своему усмотрению."
Man is a Religious Animal. He is the only Religious Animal. He is the only animal that has the True Religion — several of them. He is the only animal that loves his neighbor as himself and cuts his throat if his theology isn't straight.,"Человек – религиозное животное. Он единственное религиозное животное. Он единственное животное, обладающее Истинной Религией — их несколько. Он единственное животное, которое любит своего ближнего как самого себя и перерезает ему глотку, если его богословие неверно."
"In Art, the public accept what has been, because they cannot alter it, not because they appreciate it. They swallow their classics whole, and never taste them. They endure them as the inevitable, and, as they cannot mar them, they mouth about them...A fresh mode of Beauty is absolutely distasteful to them, and whenever it appears they get so angry and bewildered that they always use two stupid expressions - one is that the work of art is grossly unintelligible; the other, that the work of art is grossly immoral.","В искусстве публика принимает то, что было, потому что не может это изменить, а не потому, что ценит это. Они глотают свою классику целиком и никогда не пробуют ее. Они терпят их как нечто неизбежное и, не имея возможности испортить их, болтают о них... Свежая мода Красоты им совершенно неприятна, и всякий раз, когда она появляется, они так злятся и сбиваются с толку, что всегда употребляют два глупых выражения: одно - что произведение искусства совершенно непонятно; во-вторых, что произведение искусства в высшей степени аморально."
"And it is only fair to state, with regard to modern journalists, that they always apologise to one in private for what they have written against one in public.","И будет справедливо сказать, что в отношении современных журналистов они всегда извиняются перед кем-то наедине за то, что написали против другого публично."
In old days men had the rack. Now they have the press.,В старину стойка была у мужчин. Теперь у них есть пресса.
"The Erie railroad kills 23 to 46; the other 845 railroads kill an average of one-third of a man each; and the rest of that million, amounting in the aggregate to that appalling figure of 987,631 corpses, die naturally in their beds! You will excuse me from taking any more chances on those beds. The railroads are good enough for me.","На железной дороге Эри погибло от 23 до 46 человек; на остальных 845 железных дорогах погибает в среднем по трети человека каждая; а остальные из этого миллиона, составляющие в совокупности эту ужасающую цифру в 987 631 труп, умирают естественным путем в своих постелях! Вы извините меня, что я не буду больше рисковать на этих кроватях. Железные дороги меня вполне устраивают."
"In America the President reigns for four years, and Journalism governs for ever and ever.","В Америке президент правит четыре года, а журналистика правит во веки веков."
"The best known names in the Territory of Nevada were those belonging to these long-tailed heroes of the revolver. Orators, Governors, capitalists and leaders of the legislature enjoyed a degree of fame, but it seemed local and meagre when contrasted with the fame of such men as Sam Brown, Jack Williams, Billy Mulligan, Farmer Pease, Sugarfoot Mike, Pock-Marked Jake, El Dorado Johnny, Jack McNabb, Joe McGee, Jack Harris, Six-fingered Pete, etc.","Самыми известными именами на территории Невады были имена этих длиннохвостых героев револьвера. Ораторы, губернаторы, капиталисты и лидеры законодательного органа пользовались определенной известностью, но она казалась локальной и скудной по сравнению со славой таких людей, как Сэм Браун, Джек Уильямс, Билли Маллиган, Фармер Пиз, Шугарфут Майк, Рябый Джейк, Эльдорадо Джонни, Джек Макнабб, Джо МакГи, Джек Харрис, Шестипалый Пит и т. д."
People sometimes inquire what form of government is most suitable for an artist to live under. To this question there is only one answer. The form of government that is most suitable to the artist is no government at all. Authority over him and his art is ridiculous.,"Иногда спрашивают, при какой форме правления художнику лучше всего жить. На этот вопрос есть только один ответ. Форма правления, наиболее подходящая художнику, — это отсутствие правительства вообще. Власть над ним и его искусством смешна."
There is a sumptuous variety about the New England weather that compels the stranger's admiration — and regret. The weather is always doing something there; always attending strictly to business; always getting up new designs and trying them on people to see how they will go. But it gets through more business in spring than in any other season. In the spring I have counted one hundred and thirty-six different kinds of weather inside of twenty-four hours.,"Великолепное разнообразие погоды в Новой Англии вызывает восхищение и сожаление незнакомца. Погода там всегда что-то делает; всегда строго занимается делом; всегда придумываю новые разработки и примеряю их на людей, чтобы посмотреть, как они пойдут. Но весной здесь происходит больше дел, чем в любое другое время года. Весной я насчитал сто тридцать шесть различных видов погоды за сутки."
"There are as many perfections as there are imperfect men. And while to the claims of charity a man may yield and yet be free, to the claims of conformity no man may yield and remain free at all.","Совершенств столько же, сколько несовершенных людей. И хотя требованиям милосердия человек может уступить и при этом быть свободным, требованиям соответствия никто не может уступить и остаться свободным вообще."
There are three kinds of despots. There is the despot who tyrannises over the body. There is the despot who tyrannises over the soul. There is the despot who tyrannises over the soul and body alike. The first is called the Prince. The second is called the Pope. The third is called the People.,"Есть три типа деспотов. Есть деспот, который тиранит тело. Есть деспот, который тиранит душу. Есть деспот, который тиранит как душу, так и тело. Первого зовут Принц. Второго зовут Папа. Третий называется Народ."
"The only thing that one really knows about human nature is that it changes. Change is the one quality we can predicate of it. The systems that fail are those that rely on the permanency of human nature, and not on its growth and development. The error of Louis XIV was that he thought human nature would always be the same. The result of his error was the French Revolution. It was an admirable result. All the results of the mistakes of governments are quite admirable.","Единственное, что действительно известно о человеческой природе, это то, что она меняется. Изменение — это единственное качество, которое мы можем приписать ему. Терпят неудачу те системы, которые полагаются на постоянство человеческой природы, а не на ее рост и развитие. Ошибка Людовика XIV заключалась в том, что он думал, что человеческая природа всегда будет одинаковой. Результатом его ошибки стала Французская революция. Это был замечательный результат. Все результаты ошибок правительств весьма достойны восхищения."
One of the brightest gems in the New England weather is the dazzling uncertainty of it.,Одна из самых ярких жемчужин погоды Новой Англии — ее ослепительная неопределенность.
A man who does not think for himself does not think at all.,"Человек, который не думает сам, не думает вообще."
"A gifted person ought to learn English (barring spelling and pronouncing) in thirty hours, French in thirty days, and German in thirty years.","Одаренный человек должен выучить английский язык (за исключением правописания и произношения) за тридцать часов, французский за тридцать дней и немецкий за тридцать лет."
"For what man has sought for is, indeed, neither pain nor pleasure, but simply Life. Man has sought to live intensely, fully, perfectly. When he can do so without exercising restraint on others, or suffering it ever, and his activities are all pleasurable to him, he will be saner, healthier, more civilised, more himself. Pleasure is Nature's test, her sign of approval. When man is happy, he is in harmony with himself and his environment.","Ибо то, что искал человек, на самом деле не является ни болью, ни наслаждением, а просто Жизнью. Человек стремился жить интенсивно, полноценно и совершенно. Когда он сможет делать это, не ограничивая других и не страдая от этого, и вся его деятельность доставляет ему удовольствие, он станет более разумным, здоровым, более цивилизованным, более самим собой. Удовольствие — это испытание Природы, ее знак одобрения. Когда человек счастлив, он находится в гармонии с самим собой и своим окружением."
"It was a fatal day when the public discovered that the pen is mightier than the paving-stone, and can be made as offensive as the brickbat. They at once sought for the journalist, found him, developed him, and made him their industrious and well-paid servant. It is greatly to be regretted, for both their sakes. Behind the barricade there may be much that is noble and heroic. But what is there behind the leading-article but prejudice, stupidity, cant, and twaddle? And when these four are joined together they make a terrible force, and constitute the new authority.","Это был роковой день, когда публика обнаружила, что ручка сильнее брусчатки и может быть столь же оскорбительной, как кирпичная кладка. Они сразу же разыскали журналиста, нашли его, воспитали и сделали своим трудолюбивым и хорошо оплачиваемым слугой. Об этом очень жаль, им обоим. За баррикадой может быть много благородного и героического. Но что стоит за передовицей, как не предрассудки, глупость, лицемерие и болтовня? И когда эти четверо объединяются, они образуют ужасную силу и составляют новую власть."
"You may say a cat uses good grammar. Well, a cat does -- but you let a cat get excited once; you let a cat get to pulling fur with another cat on a shed, nights, and you'll hear grammar that will give you the lockjaw. Ignorant people think it's the noise which fighting cats make that is so aggravating, but it ain't so; it's the sickening grammar they use.","Вы можете сказать, что кошка хорошо владеет грамматикой. Ну, кошка так делает, но вы позволите кошке разволноваться один раз; вы позволите кошке тянуть шерсть вместе с другой кошкой в ​​сарае по ночам, и вы услышите грамматику, которая вызовет у вас тризм. Невежественные люди думают, что это раздражает шум, который издают дерущиеся кошки, но это не так; они используют отвратительную грамматику."
"In German, a young lady has no sex, while a turnip has.","По-немецки у барышни нет пола, а у репы — есть."
"There isn't time--so brief is life--for bickerings, apologies, heartburnings, callings to account. There is only time for loving--and but an instant, so to speak, for that.","Нет времени — так коротка жизнь — для ссор, извинений, изжоги и призывов к ответу. Для любви есть только время — и лишь мгновение, так сказать, для этого."
"In America, the President reigns for four years, and journalism governs for ever and ever. Fortunately, in America journalism has carried its authority to the grossest and most brutal extreme. As a natural consequence it has begun to create a spirit of revolt, people are amused by it, or disgusted by it, according to their temperaments. but it is no longer the real force it was. It is not seriously treated. In England, journalism, except in a few well-known instances, not having been carried to such excesses of brutality, is still a great factor, a remarkable power. The tyranny that it proposes to exercise over people's private lives seems to me to be quite extraordinary.","В Америке президент правит четыре года, а журналистика правит во веки веков. К счастью, в Америке журналистика довела свой авторитет до самых грубых и жестоких крайностей. Естественным следствием этого стало создание духа бунта: людей это забавляет или вызывает отвращение, в зависимости от их темперамента. но это уже не та настоящая сила, которой была. Серьезно это не лечится. В Англии журналистика, за исключением нескольких хорошо известных случаев, не доведенная до таких крайностей жестокости, по-прежнему остается важным фактором, замечательной силой. Тирания, которую он предлагает осуществлять в частной жизни людей, кажется мне совершенно необычной."
The humorous story is told gravely; the teller does his best to conceal the fact that he even dimly suspects that there is anything funny about it.,"Юмористическая история рассказана серьезно; рассказчик изо всех сил скрывает, что даже смутно подозревает, что в этом есть что-то смешное."
"Here we allow absolute freedom to the journalist and entirely limit the artist. English public opinion, that is to say, tries to constrain and impede and warp the man who makes things that are beautiful in effect, and compels the journalist to retail things that are ugly, or disgusting, or revolting in fact, so that we have the most serious journalists in the world and the most indecent newspapers.","Здесь мы даем абсолютную свободу журналисту и полностью ограничиваем художника. Иными словами, английское общественное мнение пытается ограничить, помешать и исказить человека, который по сути делает вещи красивые, и вынуждает журналиста продавать в розницу вещи, которые уродливы, отвратительны или отвратительны на самом деле, так что у нас есть самые серьезные журналисты в мире и самые неприличные газеты."
"The fact is, that the public have an insatiable curiosity to know everything, except what is worth knowing. Journalism, conscious of this, and having tradesmanlike habits, supplies their demands","Дело в том, что у публики есть ненасытное любопытство знать все, кроме того, что стоит знать. Журналистика, сознавая это и обладая профессиональными навыками, удовлетворяет их требования."
Often quoted as: Life is far too important to be taken seriously.,"Часто цитируют: Жизнь слишком важна, чтобы воспринимать ее всерьез."
"To string incongruities and absurdities together in a wandering and sometimes purposeless way, and seem innocently unaware that they are absurdities, is the basis of the American art, if my position is correct.","Связывать нелепости и нелепости воедино блуждающим и порой бесцельным образом и казаться невинно не сознающим, что это абсурд, — вот основа американского искусства, если моя позиция верна."
Often quoted as: Life is too important to be taken seriously.,"Часто цитируют: Жизнь слишком важна, чтобы воспринимать ее всерьез."
"I have no color prejudices nor caste prejudices nor creed prejudices. All I care to know is that a man is a human being, and that is enough for me; he can't be any worse.","У меня нет предубеждений по поводу цвета кожи, кастовых предубеждений или вероисповеданий. Все, что мне нужно знать, это то, что человек — это человеческое существо, и этого для меня достаточно; он не может быть хуже."
Often quoted as: Life is too important to take seriously.,"Часто цитируется так: Жизнь слишком важна, чтобы воспринимать ее всерьез."
"I have no special regard for Satan; but, I can at least claim that I have no prejudice against him. It may even be that I lean a little his way, on account of his not having a fair show. All religions issue bibles against him, and say the most injurious things about him, but we never hear his side. We have none but the evidence for the prosecution, and yet we have rendered the verdict. To my mind, this is irregular. It is un-English, it is un-American; it is French.","У меня нет особого уважения к сатане; но я могу по крайней мере утверждать, что у меня нет предубеждений против него. Возможно, я даже немного склоняюсь в его сторону из-за того, что он не показал себя честно. Все религии выпускают против него Библии и говорят о нем самые оскорбительные вещи, но мы никогда не слышим его точку зрения. У нас нет ничего, кроме доказательств обвинения, и тем не менее мы вынесли приговор. На мой взгляд, это ненормально. Это не по-английски, это не по-американски; это французский."
Education is an admirable thing. But it is well to remember from time to time that nothing that is worth knowing can be taught.,"Образование – вещь замечательная. Но полезно время от времени помнить, что ничему, что стоит знать, нельзя научить."
"The Jew is not a disturber of the peace of any country. Even his enemies will concede that. He is not a loafer, he is not a sot, he is not noisy, he is not a brawler nor a rioter, he is not quarrelsome. In the statistics of crime his presence is conspicuously rare — in all countries. With murder and other crimes of violence he has but little to do: he is a stranger to the hangman. In the police court's daily long roll of ""assaults"" and ""drunk and disorderlies"" his name seldom appears ...","Еврей не является нарушителем спокойствия ни в одной стране. Даже его враги это признают. Он не бездельник, он не пьяница, он не шумный, он не скандалист и не бунтовщик, он не сварливый. В статистике преступности его присутствие заметно редко — во всех странах. К убийствам и другим насильственным преступлениям он не имеет никакого отношения: палач ему чужой. В ежедневной длинной череде «нападений», «пьянства и нарушений порядка» в полицейском суде его имя появляется редко..."
The English are always degrading truths into facts. When a truth becomes a fact it loses all its intellectual value.,"Англичане всегда принижают истину до фактов. Когда истина становится фактом, она теряет всю свою интеллектуальную ценность."
It is a very sad thing that nowadays there is so little useless information.,"Очень печально, что в наше время так мало бесполезной информации."
The only link between Literature and the Drama left to us in England at the present moment is the bill of the play.,"Единственное связующее звено между литературой и драмой, оставшееся нам в Англии в настоящий момент, — это афиша пьесы."
Friendship is far more tragic than love. It lasts longer.,Дружба гораздо трагичнее любви. Это длится дольше.
Art is the only serious thing in the world. And the artist is the only person who is never serious.,"Искусство – единственная серьезная вещь в мире. А художник — единственный человек, который никогда не бывает серьёзным."
To be really mediæval one should have no body. To be really modern one should have no soul. To be really Greek one should have no clothes.,"Чтобы быть по-настоящему средневековым, нужно не иметь тела. Чтобы быть по-настоящему современным, нужно не иметь души. Чтобы быть настоящим греком, нужно быть раздетым."
"A Jewish beggar is not impossible, perhaps; such a thing may exist, but there are few men that can say they have seen that spectacle.","Еврейский нищий, возможно, не является чем-то невозможным; такое может существовать, но немногие люди могут сказать, что видели это зрелище."
"Even the disciple has his uses. He stands behind one's throne, and at the moment of one's triumph whispers in one's ear that, after all, one is immortal.","Даже у ученика есть свое применение. Он стоит за троном и в минуту триумфа шепчет на ухо, что все-таки человек бессмертен."
"These facts are all on the credit side of the proposition that the Jew is a good and orderly citizen. Summed up, they certify that he is quiet, peaceable, industrious, unaddicted to high crimes and brutal dispositions; that his family life is commendable; that he is not a burden upon public charities; that he is not a beggar; that in benevolence he is above the reach of competition. These are the very quintessentials of good citizenship.","Все эти факты говорят в пользу утверждения о том, что еврей является хорошим и упорядоченным гражданином. Подводя итог, они удостоверяют, что он тих, миролюбив, трудолюбив, не склонен к тяжким преступлениям и жестоким нравам; что его семейная жизнь заслуживает похвалы; что он не является обузой для общественных благотворительных организаций; что он не нищий; что в благотворительности он вне конкуренции. Это квинтэссенция хорошего гражданства."
"The Jew has his other side. He has some discreditable ways, though he has not a monopoly of them... He has a reputation for various small forms of cheating, and for practising oppressive usury, and for burning himself out to get the insurance, and for arranging cunning contracts which leave him an exit but lock the other man in, and for smart evasions which find him safe and comfortable just within the strict letter of the law, when court and jury know very well that he has violated the spirit of it.","У еврея есть и другая сторона. У него есть некоторые дискредитирующие способы, хотя он не является монополистом на них ... Он имеет репутацию человека, занимающегося различными мелкими формами мошенничества, и практикующего репрессивное ростовщичество, и за то, что он изо всех сил старается получить страховку, и за организацию хитрых контрактов, которые оставляют ему выход, но запирают другого человека, и за умные увертки, которые обеспечивают ему безопасность и комфорт в рамках строгой буквы закона, когда суд и присяжные очень хорошо знают, что он нарушил его дух."
"In this connection I call to mind Genesis, chapter xlvii...the pathetic story of the years of plenty and the years of famine in Egypt, and how Joseph, with that opportunity, made a corner in broken hearts, and the crusts of the poor, and human liberty--a corner whereby he took a nation's money all away, to the last penny...then took the nation itself, buying it for bread, man by man, woman by woman, child by child, till all were slaves...and it was a disaster so crushing that its effects have not wholly disappeared from Egypt to-day... Was Joseph establishing a character for his race which would survive long in Egypt? and in time would his name come to be familiarly used to express that character--like Shylock's? It is hardly to be doubted. Let us remember that this was centuries before the Crucifixion.","В этой связи я вспоминаю Бытие, главу xlvii... трогательную историю о годах изобилия и годах голода в Египте, и о том, как Иосиф, имея эту возможность, создал угол из разбитых сердец, корок бедных и человеческой свободы - угол, посредством которого он отобрал у народа все деньги, до последнего пенни... затем забрал сам народ, покупая его за хлеб, мужчина за мужчиной, женщина за женщиной, ребенок за ребенком, пока все не превратились в рабов... и это была катастрофа настолько сокрушительным, что его последствия не полностью исчезли в Египте и сегодня... Создал ли Иосиф характер для своей расы, который надолго сохранится в Египте? и со временем его имя станет широко использоваться для выражения этого характера, как имя Шейлока? Вряд ли это подлежит сомнению. Вспомним, что это было за столетия до Распятия."
